# Урок 4. Базы данных

1. Задача про кинотеатр.

У фильма, который идет в кинотеатре, есть:
 - название,
 - длительность (пусть будет 60, 90 или 120 минут),
 - цена билета (в разное время и дни может быть разной),
 - время начала сеанса (один фильм может быть показан несколько раз в разное время
   и с разной ценой билета).
 - Есть информация о купленных билетах (номер билета, на какой сеанс).

Задания:
 - Составить грамотную нормализованную схему хранения этих данных в БД.
 - Внести в нее 4–5 фильмов, расписание на один день и несколько проданных билетов. 
 - Сделать запросы, считающие и выводящие в понятном виде:
   ошибки в расписании (фильмы накладываются друг на друга),
   отсортированные по возрастанию времени. Выводить надо колонки
 - «фильм 1»,
 - «время начала»,
 - «длительность»,
 - «фильм 2»,
 - «время начала», «длительность»;

   перерывы 30 минут и более между фильмами — выводить по уменьшению длительности перерыва. 
   колонки:
 - «фильм 1»,
 - «время начала»,
 - «длительность»,
 - «время начала второго фильма»,
 - «длительность перерыва»;

   Список фильмов, для каждого — 
 - с указанием общего числа посетителей за все время,
 - среднего числа зрителей за сеанс
 - общей суммы сборов по каждому фильму (отсортировать по убыванию прибыли). 
   Внизу таблицы должна быть строчка «итого», содержащая данные по всем фильмам сразу;

 - число посетителей и кассовые сборы, сгруппированные по времени начала фильма:
 - с 9 до 15,
 - с 15 до 18,
 - с 18 до 21,
 - с 21 до 00:00 (сколько посетителей пришло с 9 до 15 часов и т.д.).

Файлы sql находятся в папке src/main/resources/db.
   - /cinema.sql файл БД;
   - /cinema_film_fees.sql, /cinema_playbill_make.sql и др. файлы запросов.
      в БД cinema файлы запросов записаны в форме view.